Repository: gamemanual0/gm0-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/awards/judging-presentation.po
Languages: zh_cn

source: The Judging Process and Presentation
zh_cn: 评审过程和演示

source: At the beginning of a competition, teams will have a 5 minute presentation followed by a brief Q&A period where judges can ask questions about the portfolio and presentation. Following this, judges may sometimes do follow up interviews in the pits where they ask teams more questions about specific things to help in their deliberations. This process is as important as your written documentation when it comes to the success of your team in awards.
zh_cn: 评审环节开始时，参赛队将进行 5 分钟的陈述演示，随后是简短的问答时间，评委可就工笔摘要和陈述演示提问。之后，评委有时会在pit区进行后续采访，就具体问题向参赛队提出更多问题，以帮助他们进行审议。这个过程与参赛队的书面材料一样重要，关系到团队能否成功获奖。

source: Overall Tips
zh_cn: 总体提示

source: **You are a team, act like one**. You should practice multiple times with each other and act as a team. Don't talk over each other, let everyone have a chance to respond. You should know each other's scripts and also how to answer a broad range of questions.
zh_cn: **你们是一个团队，所以要表现得像一个团队。** 你们应该在相互间多练习几次，表现出你们是一个团队的样子。不要交头接耳，让每个人都有机会回答。你们应该了解对方的讲稿，也应该知道如何回答各种问题。

source: Be professional. Always assume a judge is watching you. While you don't have to abstain from fun, be careful of how you act. When you encounter judges, be on your best behavior and be as professional as you can.
zh_cn: 要专业。总是设想有一个评委在看着你。虽然你不必讳疾忌医（译者注：过于严肃不展示出任何笑容），但也要注意自己的言行举止。遇到评委时，要表现出最好的一面，尽可能专业。

source: **Be Consistent!** If you say something during the beginning Q&A, make sure you say the same thing during pit judging. If you call out one specific mechanism as innovative, don't talk about a different mechanism when questioned. Always be consistent.
zh_cn: **保持一致！** 如果你在开始问答时说了什么，确保你在pit区时说了同样的话。如果你称一个特定的结构为创新，那么在接受提问时就不要谈论另一个结构。始终保持一致性。

source: Vary who answers the questions. **Make sure everybody has an opportunity to speak.**
zh_cn: 由不同的人回答问题。 **确保每个人都有机会发言。**

source: Use your portfolio! You can use it to reference things or point to various sections, especially if you can't remember something in the moment.
zh_cn: 使用你的工笔摘要！你可以用它来参考事物或指出各个部分，尤其是当你一时想不起来的时候。

source: Don't ramble but also don't cut it short. Answer questions fully, but there is no benefit to wasting judges time. **Most of the time, judges have a set time allotment with each team so wasting time may decrease the number of questions you can answer.**
zh_cn: 不要漫无边际，但也不要缩短时间。充分回答问题，但浪费评委的时间没有任何好处。 **大多数时候，评委对每个团队都有固定的时间分配，所以浪费时间可能会减少你能回答的问题数量。**

source: Try not to go off topic. If a judge asks about outreach, don't talk about robot design too much. Judges are usually asking things for a specific purpose and other information may get wasted.
zh_cn: 尽量不要跑题。如果评委询问外联方面事务，不要过多谈论机器人设计。评委通常会出于特定目的询问事物，其他信息可能会被浪费。

source: The Presentation
zh_cn: 陈述演示

source: The presentation is a 5 minute presentation during which judges are not allowed to interrupt. At the end of 5 minutes, you will either be asked to stop or be interrupted by the judges. There is no set format for this period, so your team can figure out how they want to present. Generally, most teams will do scripted formal presentations, often with each student tackling a different part of information about the team, robot, outreaches, etc. Its recommended teams cover topics from every award topic.
zh_cn: 陈述演示的时间为 5 分钟，期间评委不得打断。5 分钟结束时，评委要么要求你们停止，要么打断你们。这段时间没有固定格式，因此您的团队可以自行决定展示方式。一般来说，大多数参赛队都会按脚本（译者注：陈述演讲稿）进行正式陈述，通常每个学生都会介绍有关参赛队、机器人、外联活动等不同方面的信息。建议参赛队涵盖每个奖项的主题。

source: While it may be tempting to do something unique, like singing or performing your presentation, be aware that this is usually difficult for little benefit. Unless you know you can pull it off very well, you probably shouldn't try it.
zh_cn: 虽然做一些独特的事情可能很诱人，比如在陈述时唱歌或表演，但要意识到这通常很难有什么好处。除非你知道你能做得很好，否则你不应该尝试这么做。

source: There is generally no penalty for using scripts, so it is highly recommended they are used. In addition, you should practice the judging period repeatedly before the competition. Practice everything from walking in and giving your portfolio to the judges to the question and answer period. **Make sure you are comfortable with your script and with answering questions**.
zh_cn: 使用脚本一般不会有问题，所以强烈建议使用它们。此外，你应该在比赛前反复练习评审阶段。从进场、向评委递交工笔摘要到提问和回答问题，都要进行练习。 **确保你能自如地使用讲稿和回答问题** 。

source: Presentation Tips
zh_cn: 陈述演示提示

source: Practice speaking clearly and precisely. You should practice multiple times and not only know your lines, but what people around you are going to say.
zh_cn: 练习清晰准确地说话。你应该多次练习，不仅要知道自己的台词，还要知道周围的人要说什么。

source: Use the robot! Have other team members point and move things on the robot as you speak to demonstrate.
zh_cn: 使用机器人！让其他团队成员在你陈述时指向并移动机器人上的东西进行演示。

source: While having a script won't be held against you, try to avoid gluing your eyes to your script and looking down. Looking at the judges occasionally will go a long way in making your presentation more professional
zh_cn: 虽然有讲稿不会对你不利，但要尽量避免把眼睛盯着讲稿和低头看。偶尔看看评委会让你的演讲更加专业。

source: **Make sure everybody gets a chance to say something or answer a question**. Having students say nothing during judging can look bad.
zh_cn: **确保每个人都有机会发言或回答问题。** 让学生在评审过程中一言不发会显得很糟糕。

source: Q&A Period
zh_cn: 问答环节

source: The Q&A period is just as important as the presentation and should be practiced multiple times until the team is comfortable answering impromptu questions. A good idea is to practice the `sample judges questions (Appendix B) <https://www.firstinspires.org/sites/default/files/uploads/resource_library/ftc/judge-manual.pdf>`_. Mentors should ask questions similar to those in the sample judges question, in addition to difficult to answer questions ("What award do you think you deserve?" is an example of a question that is incredibly difficult to answer on the spot).
zh_cn: 问答环节和陈述演示一样重要，应该多次练习，直到团队对回答即兴问题的效果感到满意为止。一个好主意是练习示例评委问题（附录B）。除了难以回答的问题（“你认为你应该得到什么奖项？”是现场难以回答的问题的一个例子）之外，导师还应该提出类似于示例评委问题中的问题。

source: Judges almost always ask something along the lines of "Is there anything else that you want us to know that was not covered?" Make sure you have a response to this question! The best strategy is usually to answer with something that wasn't asked about or covered as well, so pay attention to what topics have been covered during the Q&A.
zh_cn: 评委们几乎总是会问一些类似“你还有什么想让我们知道的没有涵盖的吗？”确保你对这个问题有回应！最好的策略通常是回答一些没有被问到或也没有被覆盖的问题，所以要注意问答中涵盖了哪些主题。

source: Pit Judging
zh_cn: Pit区评审

source: During the competition, secondary groups of judges may be walking around pits to ask more questions about specific components of the team, robot, or outreach. These questions are an important part of judging deliberation, and should be treated similarly to the Q&A in the beginning of the competition.
zh_cn: 在比赛过程中，二级组评委可能会在pit区里走来走去，询问更多关于团队、机器人或外联的特定方面的问题。这些问题是评判审议的重要组成部分，应该像评审时的问答一样对待。

source: Pit judging can be difficult sometimes since judges might want to talk to your team as you are heading out to a match. While some judges may offer to come back at a different time, often it is better to have your teammates not driving talk to the judge if possible. This can ensure they don't run out of time to talk to you.
zh_cn: 有时，pit区评审可能会很难做，因为裁判可能会在你前往比赛时与你的团队交谈。虽然有些裁判可能会提出换个时间再来，但如果可能的话，最好还是让不操作机器的队友和评委谈谈通常会更好。这样可以确保他们不会没有时间与你交谈。

source: When pit judges arrive, one should try to determine roughly what they are there for. Judges will make it clear pretty quickly if they are there for control, robot-based awards, outreach, etc. If a judge is there to talk to you about the robot, don't waste their time with outreach. Similarly, if a judge is asking about your outreach don't divert to talking about the robot. Judges are there for a specific purpose, other information may essentially be discarded by them.
zh_cn: 当评委到达时，应尽量确定他们的大致目的。评委们会很快明确他们是来控制比赛、颁发机器人奖项还是进行宣传等。如果评委是来和您讨论机器人的，那就不要浪费他们的时间进行外延。同样的，如果评委询问您的外联活动，也不要转而谈论机器人。评委的目的很明确，其他信息可能会被他们弃之不顾。

source: When judges come near your pits, STAND UP and PUT THE PHONES DOWN. Uninterested students can cause a judge's opinion of your team to quickly sour. All students should try to look interested and should participate, get as many different people speaking as you can.
zh_cn: 当评委走近你的座位时， **站起来放下手机。** 不在意评委的学生会导致评委对你的团队失去好感。所有学生都应尽量表现出感兴趣的样子，并参与其中，让尽可能多的人发言。

source: Pit Judging Tips
zh_cn: Pit区评审提示

source: Judges have limited amounts of time, don't waste it! Answer questions thoroughly but consciously.
zh_cn: 评委的时间有限，不要浪费时间！回答问题要全面，但要有意识。

source: Have a portfolio or notebook ready for quick reference as needed.
zh_cn: 准备好工笔摘要或工程笔记本，以便根据需要快速参考。

source: Try to vary who answers questions, getting everyone involved.
zh_cn: 尽量让不同的人回答问题，让每个人都参与进来。
